Fuegos Artificiales
de mi Corazón.
Adaptación de la novela
Una ciudad que te espera, de Jiuyuexi
Episodio 32.
Vamos a casa.
¿Tienes hambre?
Vamos a comer algo.
¿La tía hizo algo de comer a medianoche?
No con ellos.
Nosotros solos.
Subtítulos al Español por Jessica.
Quiero más.
¿Cuál es el problema?
¿No puedes hablar sin beber?
Quería tomar una copa.
Además, mientras te tenga a ti, no tengo miedo.
No puedes beber así con los demás, ¿sabes?
Entendido, sólo beberé contigo.
¿Te gusta mucho tu trabajo?
Quizás porque es noble.
Honestamente, es porque he salvado vidas
que siento que no puedo irme.
Nunca pensé realmente en ser noble
o hacer sacrificios.
En absoluto. A veces incluso me siento cansado.
Es sólo un trabajo, pero ya
que lo estoy haciendo, quiero hacerlo bien.
Tengo responsabilidades,
así que las cumplo diligentemente.
Ven.
El otro día, cuando terminé de trabajar,
el tío y la tía vinieron a recogerme.
¿Lo sabías?
Lo sabía.
Pero no sabías
que la tía me tomó de la mano.
Ella dijo
que tenía las manos frías
y quería calentármelas.
Tu familia
me trata bien.
Song Yan,
Ya te lo he dicho antes,
¿recuerdas cuando te dije lo bonito que era
vivir con tu familia?
En ese momento, yo era inmadura,
Lo sentí así y simplemente dije lo que pensaba.
Pero ahora que he crecido
Todavía siento
que vivir con tu familia
es realmente maravilloso.
Tío,
Tía,
y Zhai Miao,
todos son geniales.
Me gustan mucho.
Lo digo en serio.
Realmente me gustan.
De verdad.
Me tratan bien gracias a ti.
Si un día
ya no estás aquí,
entonces no lo harán
no tienen ninguna conexión conmigo.
Estaré sola otra vez,
¿lo entiendes?
Xu Qin...
Déjame terminar lo que quiero decir primero.
Tengo miedo que si no lo digo ahora,
nunca lo diré.
Lo he pensado bien.
Si un día te pasa algo de verdad
entonces yo...
puedes pensar que estoy siendo dramática
o que soy débil e inútil,
o tal vez piensas
que te estoy amenazando
y te estás enfadando.
Pero ya sabes,
ese día,
cuando te estaba salvando en urgencias,
me dolió mucho.
No podía soportarlo, y no podía superarlo.
Xu Qin,
Yo podría ser
transferido a otro puesto.
Mi trabajo podría cambiar.
Todavía no se ha determinado la hora así
que no he tenido la oportunidad de decírtelo.
Desde el año pasado,
he estado trabajando duro para
hacer más ajustes y cambios.
En primer lugar,
en estos años de trabajo, he encontrado
que la reducción de las tasas de lesiones
está relacionada con la formación profesional.
Y la mayoría de las bajas
en los rescates pueden evitarse.
Ya sea mejorando el sistema de formación,
optimizando los conceptos,
medios y métodos de rescate,
se necesita a alguien
con experiencia en primera línea.
En segundo lugar,
es por tu culpa.
- Tía.
- ¿Qué le pasa?
Ella está bien. Sólo tomamos un trago.
Bebió demasiado rápido.
Estará bien después de descansar un poco.
- ¿Seguro que está bien?
- Sí.
Despacio.
Buenas noches.
Estás despierta.
No estaba borracha.
Tú dijiste
¿qué también fue por mi culpa?
Xu Qin,
He imaginado nuestro futuro juntos.
En el futuro,
viviremos en nuestra propia casa,
compraremos un coche nuevo.
Tendré un trabajo normal de nueve a cinco.
Desayunaré contigo por la mañana,
te dejaré en el trabajo,
para recogerte cuando termines.
Cocinaremos juntos,
veremos películas,
iremos de compras.
Plantaremos flores,
tendremos mascotas.
Los fines de semana,
exploraremos lugares cercanos.
Cuando tengamos tiempo de vacaciones
viajaremos a destinos más lejanos.
Y si estamos cansados
y no tenemos ganas de salir,
nos quedaremos en casa,
tumbados en la cama, tomando sol.
Sin rumbo fijo.
Sólo nosotros dos.
¿Quieres pasar esa vida conmigo?
Sí.
Sí
La nieve es bastante pesada.
¿No dijiste que Qin bebió ayer?
No se pelearon, ¿verdad?
No, sólo miré su ventana.
- Todavía no se han levantado.
- ¿Todavía están en la cama?
Sí.
Las cosas son sólidas entre ellos.
Creo que el argumento
de antes era probablemente
porque no se habían visto durante
mucho tiempo. Se echaban mucho de menos.
Ya han decidido casarse.
Qué bien.
Sí, deberían casarse pronto.
Estoy deseando tener un nieto.
Tu diseño del armario es bonito.
Por supuesto.
Con mis habilidades como carpintero,
el trabajo de carpintería que hago se vende
mucho mejor que los que encuentras en las tiendas de muebles.
Eso seguro.
Las habilidades de tu familia para trabajar la madera
se han transmitido de generación en generación.
Creo que a Qin Qin le encantará este armario.
Lo hará.
Yan realmente ha puesto
todo lo que tiene esta vez.
Song Yan, ¡está nevando!
Se han levantado.
Es precioso.
La nieve aún no es abundante.
En otras dos o tres semanas
la nieve será más espesa.
Para entonces,
te construiré un muñeco de nieve.
Song Yan.
Estabas agachada.
Una mirada a tu espalda
y supe lo que intentabas hacer.
Ven, ¡vamos a refrescarte!
¡Que frío!
Ves, te lo dije. Están bien.
Lo están haciendo muy bien.
Ya has visto suficiente. Volvamos dentro.
Estás en problemas.
Espera.
Consigamos unos amigos para los peces en casa.
Ven aquí, señorita.
Siéntete libre de elegir.
Todos son animados y activos.
Echa un vistazo,
este tiene forma de cabeza de león,
y ésta tiene forma de cabeza de tigre.
Nos llevaremos uno de cada.
Uno de cada, ¿verdad?
Ya lo tienes.
Me encanta el aroma de la calle Wufang.
¿Qué aroma?
Lleva tu olor.
¿Qué olor tengo?
Un aroma mundano.
Es una pena que la calle Wufang
vaya a ser demolida.
Echaré de menos este lugar.
Yo también lo echaré de menos.
Xu Qin,
deberíamos conseguir
un lugar para nosotros
¿Cómo crees que será nuestra futura casa?
Sigo prefiriendo los edificios
pequeños de estilo antiguo.
No demasiado grande, pero muy acogedor.
Sería aún mejor
si estuviera más cerca de tu lugar de trabajo.
Como la casa del tío entonces. Esas casas se
pueden encontrar en la calle Yanhuo.
Pero esa zona ha sido incluida en
la zona de preservación histórica de la ciudad.
Ahora es difícil permitirse una casa allí.
Así es.
Podemos echar un vistazo
a las casas comerciales.
Me van a subir el sueldo.
Si la demolición es urgente,
podemos alquilar una casa primero.
No te preocupes.
Agárrate fuerte, cariño. ¡Vamos a casa!
Mira su boca.
Es igual que la tuya.
Papá, pon más huevos en el relleno.
No te preocupes, cariño.
Ve a ayudar a tu cuñada.
Qin, ¿hay algo en lo que pueda ayudarte?
Nada, acabo de terminar de pegar el último.
Zhai Miao.
¿Qué es esto?
Pon estos Dioses de la Puerta en las puertas.
¿Tan pronto?
¿No dijo Yan que lo haría cuando volviera?
¿Esperar a Yan? ¿Cuándo ha venido
a cenar en los últimos diez años?
¿Esperarle?
Tenemos a Qin con nosotros este año, ¿verdad?
Con ella cerca, seguro que vuelve a casa.
El sombrero tiene razón. Estoy aquí este año.
Lo pondré en la puerta.
De acuerdo. Uno para Qin,
- y uno para Miao Miao.
- De acuerdo.
- Ponlo bien.
- Entendido.
Vamos.
De acuerdo.
Hecho. Vamos.
El relleno está listo.
Entra y haz las albóndigas.
- Entendido.
- Hagamos empanadas.
- ¡Ya voy!
- Date prisa.
- Va a estar bueno.
- ¡Da Peng!
¡Feliz año nuevo!
¡Las albóndigas están listas!
- Aquí vienen las empanadas.
- ¡Dense prisa!
Chi, esta es la primera vez que estoy comiendo
la cena de Año Nuevo en uniforme.
Se siente extraño.
Escucha, este año estamos en primera línea.
Terminemos de comer pronto
y preparémonos, ¿de acuerdo?
Además, tener la cena de Nochevieja
en nuestros uniformes
es parte del ritual para nosotros los bomberos.
Para la gente, el Año Nuevo
Lunar es una ocasión festiva.
Pero para nosotros, los bomberos, significa
que pasamos otro año.
- ¡De acuerdo! ¡Comamos albóndigas!
- ¡Sí!
¡A comer!
Sabes, sin Yi aquí, es como que lo extraño.
¿Por qué lo echas de menos?
No es como si no tuviera empanadas para comer.
Come tu comida.
- ¿Te gusta?
- ¡Está sabroso!
¡Atención!
¡Hola, Instructor! ¡Hola, Capitán!
Hola, instructor. ¡Hola, Capitán!
- ¡Feliz año nuevo!
Instructor, eres muy amable.
Incluso nos ha preparado sobres rojos.
Tienes ojos de lince, mocoso.
¡Sobres rojos! ¡Sobres rojos!
Espera, hoy es Nochevieja.
Que el Capitán Song diga unas palabras.
¡Sí!
¡Siéntate!
Este año,
todos ustedes han actuado bien
y mantenido el honor de Shili Tai.
Como capitán, he sido testigo
el crecimiento de nuestros nuevos miembros
y la dedicación de nuestros
antiguos integrantes.
Me alegro.
Hoy es Nochevieja,
tanto si estás en primera línea
o apoyando en la retaguardia,
Quiero que todos ustedes junten sus espíritus
y se preparen para las operaciones, ¿de acuerdo?
¡Sí!
Todos, hantrabajado duro.
- ¡Feliz año nuevo!
¡Sobres rojos! ¡Sobres rojos!
Ha llegado el momento
de ponerlos a prueba a todos.
¿Quieren esto?
Sí.
Bien. Quiero que todos reciten una poesía
con la palabra "primavera" en ella.
Sabía que no nos lo darías tan fácilmente.
Así es.
Yo voy primero.
Me despierto alegre esta mañana de primavera,
por todas partes a mi alrededor el canto de los pájaros.
La primavera llena el jardín
y no se puede contener,
una rama de albaricoque rojo
se extiende sobre el muro.
Cuando en la próxima primavera
la hierba se vuelva verde ¿volverás, amigo mío?
Mientras la belleza no se ve por ninguna parte,
las flores de melocotón sonríen en primavera.
Ven, ¡vamos con las copas!
¡Salud!
- ¡Feliz año nuevo!
Por una vida mejor y por tu felicidad.
- Mamá, toma un bollo.
- Gracias, cariño.
¿Cómo está mi relleno?
Está muy bueno.
Qin Qin, toma un poco más.
Déjame traerte otro bol de empanadas.
Toma un poco más.
He estado comiendo demasiada comida deliciosa
estos días. Mi cara se ha vuelto regordeta.
- Sí.
- Regordeta está bien.
Hice diferentes rellenos.
Señoras y señores,
en este maravilloso momento de despedir
al viejo y dar la bienvenida al nuevo año,
nos reunimos para celebrar
la alegre Fiesta de la Primavera.
Aquí 119. ¿En qué podemos ayudarle?
Papá, ¿cuándo vuelves a casa?
Chico, esta es una línea directa
de bomberos y rescatistas.
¿Te has equivocado de número?
Xiao Kui, ¿con quién estás hablando?
Con papá. Quiero hablar con papá.
Lo siento mucho.
Mi hija se equivocó de número.
Su padre es bombero.
Probablemente no lo vio.
Siento esto.
No pasa nada, señora.
Xiao Kui, feliz año nuevo.
Gracias, Xiao Kui. Feliz año nuevo.
Jefe, me gustarían
unas bolas de masa, por favor.
Lo siento.
No tenemos. ¿Quiere fideos?
No, mamá.
Sólo quiero comer tus albóndigas.
¡Yi!
- Mamá.
- ¡Mi hijo!
¡Has vuelto!
¡Mi hijo ha vuelto!
- Te he echado de menos.
- Te he echado mucho de menos.
¡Mi hijo ha vuelto!
¿por qué no me dijiste de antemano
que ibas a volver?
Podría haberme preparado para ello.
Mamá, me preocupaba que
me dieran una misión en el último minuto.
No me atrevía a decírtelo.
Tenía miedo de decepcionarte.
Esto es maravilloso.
Realmente maravilloso.
- No has cenado, ¿verdad?
- Sí.
- Te haré albóndigas.
- Hagámosla juntos.
De acuerdo.
Bajé a comprar una botella de salsa de soja.
Y olvidé traer las llaves.
Mi hijo tampoco volverá.
Está de servicio en la empresa de calefacción
durante el Año Nuevo Lunar.
Disculpen las molestias, chicos.
Ya está.
¿Qué está ardiendo dentro?
¿Por qué hay humo?
Dios mío ¡Mi cerdo estofado!
Deprisa, deprisa.
Esto me está matando.
Vamos, date prisa.
Abre la ventana.
No pasa nada.
Abuela, siento lo de tu cerdo estofado.
Me alegro de que no pasara nada grave.
Realmente me asustó.
Ya está bien.
La cerradura está rota.
Te conseguiremos una nueva más tarde.
Gracias.
Señora, ¿por qué no puso esto en la pared?
Está demasiado alto, no puedo alcanzarlo.
Y podría caerme si me subo al banquito.
- Yo lo haré.
- Gracias, señora. No como dulces.
- Sólo tómalo. Es año nuevo.
- Gracias, señora.
- Es usted muy amable, señora.
- Realmente no podemos aceptarlos.
Gracias, señora. Feliz año nuevo.
- Toma algunos dulces.
- Realmente no podemos, señora.
- Realmente no podemos tomarlos.
- Debes tomarlo.
- Sólo hacemos nuestro trabajo.
- Tómalo.
Se lo agradecemos, señora.
Toma algunas naranjas. Tómalas.
Niños...
Señora, el problema del pueblo
es nuestro problema.
Llámenos si necesita ayuda.
Feliz año nuevo.
Gracias.
Toma estas naranjas.
Señora, no podemos.
De verdad que no podemos.
Sé un buen chico y acepta, o me enfadaré.
Entonces sólo tomaré una. Sólo una. Una.
Llévatelos todas. Tómalas.
Gracias, señora. Feliz año nuevo.
Tú...
Adiós.
¡Capitán! ¡Capitán!
La abuelita está siendo demasiado amable.
Así que tomé una.
La estoy entregando.
Gracias, Capitán.
Gracias, Capitán
Para la gente, la reunión familiar
es lo que hace el Año Nuevo.
Para nosotros, los bomberos,
cuando la gente está sana y salva,
tenemos un buen Año Nuevo.
Todos han hecho
un buen trabajo esta Nochevieja.
En el nuevo año,
que todos estén sanos y salvos.
- Sanos y salvos.
Sano y salvo.
¿Conseguiste la carne que me gusta?
Sí. Está en la heladera.
Cocínamela esta noche.
De acuerdo.
Mamá y papá, les deseamos buena salud,
todo lo mejor, éxito en todos los empeños,
y permanezcan enamorados.
Gracias, hijos.
Yo también les deseo felicidad
y todo lo mejor.
Feliz año nuevo.
- Salud.
- Feliz año nuevo.
Cuidado. No te quemes.
Hace calor.
- Está muy bueno.
- Más despacio.
Sigue sabiendo igual.
Prueba uno.
No te quedes mirando cómo me lo como.
- He comido un poco.
- Cómete la mitad.
Dale un mordisco. Sólo un mordisco.
Muérdelo. Bien.
Inclínate ante el abuelo y la abuela.
¡Bien!
Abuelo, abuela, feliz año nuevo.
Les deseamos buena salud y todo lo mejor.
Bien. Ven aquí.
¿Por qué duermes aquí?
Me quedé despierta.
Estaba esperando que volvieras a casa.
¿Ha terminado tu deber?
Sube y descansa un poco.
No pasa nada. Estoy bien.
Echas de menos tu casa, ¿verdad?
El Año Nuevo chino es una gran fiesta.
Deberías volver y ver a tus padres.
No te preocupes,
Iré contigo.
Ya conoces el carácter de mi madre.
No pasa nada.
Sólo quiero enviarte allí y traerte de vuelta.
No quiero que vayas y vuelvas sola.
Te esperaré fuera.
- Hace mucho frío fuera.
- No te preocupes.
Esperaré en algún lugar cálido.
No me congelaré.
Feliz año nuevo.
De acuerdo, gracias.
Visitaré el museo de enfrente.
Llámame cuando hayas terminado.
Voy a entrar.
Espérame.
Anímate.
Papá, mamá.
Qin Qin, estás en casa.
Meng,
¿hiciste lo que te pedí?
¿Qué cosa?
Nunca prestas atención a lo que digo.
¿Qué estás haciendo?
¿Cuándo has vuelto?
Justo ahora.
Xiao Yi Xiao me ha invitado a jugar al tenis.
Vamos.
Yan Chen,
vamos a comer pronto
Volveremos pronto.
Vamos.
Papá, mamá, voy a salir.
De acuerdo.
¿Te trata bien su familia?
Sí.
No te han maltratado, ¿verdad?
Si él o alguien más te maltrata
acuérdate de decírmelo.
Si no quieres decírmelo,
puedes decírselo a Yi Xiao.
¿Entendido?
De acuerdo.
Buen balanceo.
Déjame tomar un descanso
y beber un poco de agua.
Vamos.
Gracias.
¿Cómo te está tratando?
¿Vas a hacerme
las mismas preguntas que mi hermano?
Sólo estamos preocupados por cómo te va.
Por supuesto,
tu felicidad es lo más importante.
Siempre supe que
eventualmente terminarías con Song Yan.
Lo dices en retrospectiva.
Se lo dije antes, pero no me creyó.
Xiao Yi Xiao, deja de charlar.
Ven a jugar al tenis.
Ya voy.
Vamos.
Continúa.
¡Buen swing!
¿Qué estás haciendo?
Estoy en el museo. Tómate tu tiempo.
Primero come con tus padres.
¿Y tú?
Echaré un vistazo al museo.
No te preocupes por mí.
Subtítulos al Español por Jessica.